Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Equipment.po
Languages: ko

# 0x00029970
source: Vulture Feather Charm
ko: 대머리독수리 깃털 부적

# 0x00029991
source: Wolf Totem
ko: 늑대 토템

# 0x0003ff60
source: D'Onterre Crest Ring
ko: 동테르 가문 인장 반지

# 0x00029994
source: Agate Cameo
ko: 마노 장신구

# 0x00029976
source: Carved Cricket Charm
ko: 조각된 귀뚜라미 부적

# 0x000299a3
source: Crystal Griffon
ko: 수정 그리폰 장식품

# 0x0002995b
source: Darkspawn Totem
ko: 어둠피조물 토템

# 0x00040e5c
source: Dwarven Dragon Statuette
ko: 드워프제 용 조각품

# 0x00040e5d
source: Dwarven Plate
ko: 드워프제 접시

# 0x000406a5
source: Dwarven Statuette
ko: 드워프제 조각품

# 0x00040e5e
source: Dwarven Toy Soldier
ko: 드워프제 장난감 병정

# 0x000406a4
source: Dwarven Vase
ko: 드워프제 화병

# 0x00021ca0
source: Engraved Compass
ko: 각인된 나침반

# 0x000408bf
source: Falcon Crest
ko: 송골매 문장

# 0x000408c0
source: A crystal crest of a falcon.
ko: 송골매 형상의 수정 문장이다.

# 0x00029960
source: Figurine of Armored Andraste
ko: 갑옷 입은 안드라스테 소조각상

# 0x0002997f
source: Figurine of Maternal Andraste
ko: 안드라스테 성모 소조각상

# 0x00029973
source: Figurine of Young Andraste
ko: 젊은 안드라스테 소조각상

# 0x00021ca3
source: Gold Necklace
ko: 금목걸이

# 0x00021c96
source: Griffon's Eye
ko: 그리폰의 눈

# 0x0002999a
source: Griffon Totem
ko: 그리폰 토템

# 0x00021cad
source: Ivory Halla Figurine
ko: 상아 할라 소상

# 0x00021ca6
source: Jade
ko: 비취

# 0x0002998d
source: Miniature Crown
ko: 소형 왕관

# 0x00029998
source: Miniature Key Charm
ko: 소형 열쇠모양 부적

# 0x0002999c
source: Nevarran Medallion of Service
ko: 네바라 군대 복무 기념메달

# 0x00021c95
source: Onyx
ko: 마노

# 0x0002998f
source: Orlesian Medallion of Service
ko: 올레이 군대 복무 기념메달

# 0x0002999d
source: Orlesian Toy Soldier
ko: 올레이 장난감 병정

# 0x00021caf
source: Ornamented Brooch
ko: 화려한 브로치

# 0x00029987
source: Phoenix Feather Charm
ko: 피닉스 깃털 부적

# 0x00029974
source: Polished Scarab Charm
ko: 문질러 광을 낸 풍뎅이 부적

# 0x00029982
source: Rivaini Toy Soldier
ko: 리베인 장난감 병정

# 0x00021c9b
source: Silk Scarf
ko: 비단 스카프

# 0x0002996b
source: Silver Clover Charm
ko: 은제 토끼풀 부적

# 0x0002997e
source: The Paragon Hrildan Carving
ko: 파라곤 흐릴단 조각품

# 0x0002995a
source: The Paragon Stonehammer Carving
ko: 파라곤 스톤해머 조각품

# 0x00029997
source: Ander Toy Soldier
ko: 앤더펠스 장난감 병정

# 0x00021c9a
source: Diamond
ko: 다이아몬드

# 0x00021c93
source: Diamond Bracelet
ko: 다이아몬드 팔찌

# 0x00021c99
source: Diamond Earrings
ko: 다이아몬드 귀걸이

# 0x00021c98
source: Diamond Necklace
ko: 다이아몬드 목걸이

# 0x00021ca4
source: Diamond Ring
ko: 다이아몬드 반지

# 0x000408bd
source: An inscription on the inside of the ring reads "May our love be eternal. -B."
ko: 반지의 안쪽에 "우리 사랑이 영원하기를. -B."라는 각인이 새겨져 있다.

# 0x0002995d
source: Drake Totem
ko: 수컷 용 토템

# 0x0002995e
source: Everite Key Charm
ko: 영원석 열쇠 부적

# 0x00029985
source: Figurine of Andraste Ascendant
ko: 초월한 안드라스테 소조각상

# 0x0002998e
source: Figurine of Andraste on the Pyre
ko: 화형당하는 안드라스테 소조각상

# 0x00021c9e
source: Gemstone Pendant
ko: 보석 박힌 목걸이

# 0x00029983
source: General's Medallion of Service
ko: 장군의 복무 기념메달

# 0x00021c94
source: Gold Dragon Figurine
ko: 황금 용 소상

# 0x0002998b
source: Golden Ladybug Charm
ko: 황금 무당벌레 부적

# 0x00029980
source: Map of Par Vollen, Fragment
ko: 파 볼렌의 지도 조각

# 0x00029989
source: Miniature Palanquin
ko: 소형 가마

# 0x00029965
source: Obsidian Cameo
ko: 흑요석 장신구

# 0x000299a6
source: Paragon-Elect Sturhald-Sharok Carving
ko: 선출직 파라곤 스터할드 샤록 조각품

# 0x00029961
source: Silver Dragonfly Charm
ko: 은제 잠자리 부적

# 0x000299a0
source: Tevinter Toy Soldier
ko: 장난감 테빈터 병정

# 0x0002996e
source: The Paragon Varen Carving
ko: 파라곤 바렌 조각품

# 0x00029966
source: Tinted Crystal Nugalla
ko: 색을 입힌 수정 너갈라

# 0x00029978
source: True Griffon Feather Charm
ko: 진품 그리폰 깃털 부적

# 0x00021cb0
source: Emerald
ko: 에메랄드

# 0x00021c92
source: Moonstone
ko: 월석

# 0x00021c9f
source: Opal
ko: 오팔

# 0x000299b2
source: Pearl
ko: 진주

# 0x00021cab
source: Sapphire
ko: 사파이어

# 0x00021ca5
source: Silver Goblet
ko: 은 잔

# 0x0004747c
source: This is a temporary item that will be destroyed the next time you craft any respecialization.
ko: 임시 아이템입니다. 다음번에 전문화 초기화 용품을 제작할 때 자동으로 파괴됩니다.

# 0x00024775
source: Bianca
ko: 비앙카

# 0x000440d5
source: Varric's crossbow is a marvel of dwarven craftsmanship, clearly the work of a master. However, she bears no smith's mark. When asked how he procured the weapon, Varric has a few claims. He could have won it in a game of Wicked Grace against Paragon Branka, it could've been a gift from a mysterious old beggar who disappeared into thin air, and it's possible he bought it off a crooked merchant in Kirkwall with the previous owner's hand still wrapped around the trigger. None of those explanations is very likely, and continued questioning simply results in Varric grinning and walking away.
ko: 배릭의 석궁은 드워프 장인정신의 경이로운 결정체이며, 분명히 장인의 작품이다. 그러나 석궁에서 제작자의 표시를 찾아볼 수는 없다. 그에게 이 석궁을 어떻게 손에 넣었는지 물어본다면, 배릭은 몇 가지 설명을 늘어놓을 것이다. 사악한 은혜 게임을 통해 파라곤 브랑카로부터 따냈을 수도 있고, 난데없이 사라져버린 기이한 늙은 거지에게 받은 선물일 수도 있고, 커크월에서 미심쩍은 상인으로부터 이전 주인의 손이 여전히 방아쇠에 올려져 있는 채로 산 것일지도 모른다. 그 설명 중 어느 것도 믿을 만하지 않으며, 만약 계속 질문을 늘어놓는다면 배릭은 히죽 웃고 떠나버릴 것이다.

# 0x0004ad0d
source: Tempest's Center
ko: 질풍의 중심

# 0x0004b1fb
source: Pressing an ear to this staff reveals the sound of wind howling inside.
ko: 이 지팡이에 귀를 가져다대면 그 안에서 바람이 울부짖는 소리가 들린다.

# 0x0004ad0e
source: Heart of Rage
ko: 분노의 심장

# 0x0004b1fa
source: This staff is warm to the touch and fills the ears of whoever carries it with the sound of a furiously beating heart. Anyone nearby has the sense that someone else is there—just out of sight or hidden somehow. Fade energy warps around it, giving the impression that nothing nearby is quite real.
ko: 이 지팡이를 만지면 온기가 느껴지고, 소유자의 귓가에는 격렬하게 맥동하는 심장 소리가 들린다. 지팡이 주변에 있는 사람은 누구나 또다른 누군가가 시야 바깥에, 혹은 어떻게든 숨어 있다는 느낌을 받게 된다. 영계의 힘이 지팡이 주변을 왜곡시키며 주변의 어느 것도 현실이 아니라는 인상을 심어준다.

# 0x0004ad10
source: Heart of Despair
ko: 절망의 심장

# 0x0004b1ff
source: From all around this staff comes a sound like sobbing, and touching it brings to mind the loneliest moments of one's life. Energy from the Fade ripples away as it moves, like fingers stirring still water.
ko: 이 지팡이 가까이에서는 흐느껴 우는 듯한 소리가 들리며, 지팡이를 만지면 가장 고독했던 순간의 기억이 떠오른다. 지팡이를 휘두를 때마다 마치 손으로 물을 저을 때처럼 영계의 힘이 잔물결을 일으킨다.

# 0x0004ad0f
source: Heart of Pride
ko: 오만의 심장

# 0x0004b1ed
source: Being near this staff gives one the sense of being vastly better than everyone and everything around. When holding it, the bearer hears faint laughter, and Fade energy clings to it as desperately as a drowning sailor to drifting wreckage.
ko: 이 지팡이 주변에 있으면 모든 것에 대한 우월감에 사로잡히게 된다. 지팡이를 쥐면 희미한 웃음소리가 들리며, 영계의 힘은 마치 난파선 조각을 붙들고 떠내려가는 선원처럼 필사적으로 지팡이에 달라붙으려 한다.

# 0x0004b1fe
source: The shaft of this staff has been wrapped with… are those underclothes? Someone has also scribbled "Nevarran Tour 9:28 Dragon!!!" on one side in badly smeared ink.
ko: 이 지팡이의 자루를 싸고 있는 것은… 혹시 속옷인가? 누군가가 한쪽 면에 서툴게 잉크 얼룩을 남기며 "용의 시대 9:28년 네바라 순회공연!!!"이라고 휘갈겨 놓았다.

# 0x0004644b
source: Earnest Reprisal
ko: 어니스트의 보복

# 0x00046451
source: Earnest Artelli lost his voice permanently due to a terrible fever during his tenure as Prelate of the Order of Mortalitasi in 7:45 Storm. This forced Artelli to find other ways to communicate with his fellow death mages, including writing on a small slate, hand gestures, and most frequently, angrily shaking his staff at subordinates who failed to attend to his instructions quickly enough. This last had the unintended consequence of occasionally setting fires in the vicinity; more than one acolyte fled the irritated prelate's offices with charred robes. By 7:47, every Mortalitasi in Nevarra knew to watch the prelate's staff for signs of Earnest's imminent reprisal.
ko: 어니스트 아르텔리는 폭풍의 시대 7:45년에 모탈리타시 추기경으로 재임하던 도중 끔찍한 열병으로 목소리를 영영 잃게 되었다. 때문에 아르텔리는 동료 죽음의 마법사들과 소통하기 위해 작은 석판을 이용한 필담, 손짓과 같은 방법을 강구해야 했다. 그가 가장 자주 사용했던 방법은 지시를 재빠르게 수행하지 못한 부하들에게 분노에 차서 지팡이를 휘두르는 것이었다. 그 방법은 가끔 근처에 화재를 내는 의도치 않은 결과를 냈다. 그때마다 한 명 이상의 시종이 새까맣게 탄 로브를 휘날리며 짜증에 찬 고위 성직자의 방으로부터 도망쳐 나오곤 했다. 7:47 경에는, 네바라의 모든 모탈리타시 마법사들이 어니스트의 긴박한 보복 징후를 파악하려면 그의 지팡이를 지켜봐야 한다는 사실을 알게 되었다.

# 0x00040329
source: Staff of the Dragon
ko: 용의 지팡이

# 0x0001fa60
source: Blizzard's Path
ko: 눈보라의 길

# 0x000422bf
source: Carved along the staff's length: "Be cold, my son. Empty yourself of compassion, for the blizzard's path strikes fear. If you feel rage, let it be righteous. Unleash it, and you will achieve greatness."
ko: 지팡이에 글귀가 새겨져 있다. "아들아, 냉정해지거라. 눈보라가 지나는 길은 두려움을 불어넣으니 자신의 동정심을 버려야 하니라. 만약 분노를 느낀다면, 의분만을 느껴라. 그 분노를 쏟아내면, 너는 위업을 달성할 것이다."

# 0x0003c7d7
source: Staff of Stasis
ko: 정체의 지팡이

# 0x00044046
source: Stormbreak
ko: 폭풍꺾개

# 0x00044051
source: The staff gives its wielder a taste of what it might be like to control the skies. But such power can never be fully controlled: like the storm, it destroys indiscriminately, obliterating its wielders almost as often as its targets.
ko: 이 지팡이를 쥐는 자는 하늘 그 자체를 통제하는 듯한 기분을 느끼게 된다. 하지만 그런 힘은 절대 온전히 제어할 수 있는 것이 아니니, 이 지팡이는 마치 폭풍처럼 무차별적으로 파괴를 자행하고 소유자와 적수를 가리지 않고 말살한다.

# 0x00044045
source: Staff of the Void
ko: 공허의 지팡이

# 0x0004404e
source: A weapon that stills the air around it. The inscription is old Tevinter Imperium: "There is strength in absence. Absence of weakness, and of limitation. Absence of caution, and of mercy. The Void has always been within."
ko: 주변 공기의 흐름을 멈추는 무기이다. 지팡이에 오래된 테빈터 제국의 경구가 새겨져 있다. "무에 힘이 존재한다. 나약함이 존재하지 않고 한계도 없다. 경고도 없으며 자비도 없다. 공허는 항상 그 안에 있었다."

# 0x000422c0
source: If they call us corrupt, let us be corruption. Let us spread across the land, a darkness from which they will not awake. Let us turn brother against brother while we laugh from the shadows. The Venatori will destroy this land from within until a new Tevinter emerges, stronger than ever.
ko: 만일 저들이 우리를 타락했다고 칭하거든, 타락 그 자체가 되도록 하자. 온 땅에 퍼져 깨어날 수 없는 어둠이 되자. 우리가 그림자 속에서 웃는 동안 형제들이 서로 등을 돌리게 만들자. 새로운 테빈터가 그 어느 때보다 강대한 모습으로 나타날 때까지, 베나토리는 이 땅을 속으로부터 파괴할 것이다.

# 0x000424fa
source: Yavanalis
ko: 야바날리스

# 0x00042d24
source: Following the Dalish clans' diaspora from Halamshiral in the Glory Age, one of the Keepers became famous for his vicious attacks on Orlesians. Known among humans as "the Pale Demon," he blasted unprotected merchants or soldiers with a blizzard from his staff, even in summer. The attacks lasted until chevaliers killed the Keeper and his entire clan.
ko: 영광의 시대에 데일스 부족들이 할람시랄로부터 집단 이주한 이후, 수호자 중 하나가 올레이인들에 대한 잔혹한 공격으로 악명을 떨쳤다. 인간들 사이에서 "창백한 악마"로 알려진 그는 심지어 여름에도 그의 지팡이에서 눈보라를 불러내어 무방비한 상인들이나 병사들을 쓸어버렸다. 그의 공격은 기사들이 그 수호자와 그의 부족 전체를 멸절시킬 때까지 계속되었다.

# 0x00044030
source: Igneous Staff
ko: 발화하는 지팡이

# 0x0004055f
source: Inquisition Staff
ko: 심문회 지팡이

# 0x00044031
source: Twisted Staff
ko: 뒤틀린 지팡이

# 0x0004403a
source: Fadewalker Staff
ko: 영계방랑자 지팡이

# 0x00044026
source: Frostbite Staff
ko: 동상의 지팡이

# 0x00044027
source: Shocking Staff
ko: 충격의 지팡이

# 0x0004403c
source: Dreamweaver Staff
ko: 꿈을 엮는 지팡이

# 0x0004404d
source: Patterned after the staff of Archon Lovias. Ever-watchful for rivals, the canny Lovias crafted a weapon that also shielded him with energy that absorbed hostile spellpower. His death at age 89, from choking on a fishbone, is the subject of a few notable Tevinter comedies.
ko: 집정관 로비아스의 지팡이를 본따 만들어졌다. 언제나 적수를 경계한 영리한 로비아스는 적대적 주문을 흡수하는 에너지로 자신을 감싸는 기능을 갖춘 무기를 개발하였다. 그는 89세에 목에 생선 가시가 걸려 질식사했으며, 그 죽음은 몇몇 유명한 테빈터 희극의 주제가 되었다.

# 0x0001fa5d
source: Acolyte Lightning Staff
ko: 수습생 전격 지팡이

# 0x0001fa61
source: Acolyte Fire Staff
ko: 수습생 화염 지팡이

# 0x00028707
source: Disciple Fire Staff
ko: 수련생 화염 지팡이

# 0x0001fa5a
source: Disciple Lightning Staff
ko: 수련생 전격 지팡이

# 0x0001fa64
source: Disciple Ice Staff
ko: 수련생 빙결 지팡이

# 0x00044034
source: Glacial Staff
ko: 빙하의 지팡이

# 0x000422d4
source: Tyrdda's Staff
ko: 티르다의 지팡이

# 0x0004402b
source: Brilliant Staff
ko: 우수한 지팡이

# 0x0004403b
source: Mindleech Staff
ko: 정신흡수 지팡이

# 0x0001fa58
source: Enchanter Fire Staff
ko: 마도사 화염 지팡이

# 0x0001fa5f
source: Enchanter Lightning Staff
ko: 마도사 전격 지팡이

# 0x00040560
source: The Sunless Staff
ko: 태양가림 지팡이

# 0x00042d3a
source: Supposedly crafted in the dread Sunless Lands south of the Korcari Wilds, this staff was wielded by the shaman to the Avvar warlord Balak, who swept into the Fereldan valley at the height of the Steel Age. Balak was defeated, but the shaman vanished during the final battle in the southern Hinterlands.
ko: 코카리 야생지 남부, 태양이 뜨지 않는 공포의 땅에서 제작된 것으로 추정되는 이 지팡이는 발락이라는 아바르 전쟁군주를 수행하던 주술사가 사용한 것이다. 발락은 철의 시대의 정점에 퍼렐던 계곡을 습격했다 패배했지만, 주술사는 마지막 전투 중 배후지대 남부로 모습을 감추었다.

# 0x0001fa5c
source: Tempest
ko: 질풍

# 0x000422c3
source: The Lady of the Skies reigns over the sky and the dead, and the Avvar lay out bodies to her, to be buried in the air itself. The ice and snow are her gifts, defending her people from invaders, and her protective rage is merciless.
ko: 하늘의 여인께서 하늘과 망자를 지배하신다. 아바르는 그분께 시신을 바치니 공기에 장사를 지내기 위함이다. 얼음과 눈은 외적으로부터 그 백성을 지켜주는 그분의 선물이매, 그분의 분노에는 자비가 없음이라.

# 0x00044025
source: Hoarfrost Staff
ko: 서리이파리 지팡이

# 0x0004402e
source: Volcanic Staff
ko: 용암의 지팡이

# 0x0004403d
source: Virulent Staff
ko: 맹렬한 지팡이

# 0x00028704
source: Keeper Ice Staff
ko: 수호자 빙결 지팡이

# 0x0004402c
source: Magnetic Staff
ko: 전자기 지팡이

# 0x00044035
source: Spellburst Staff
ko: 주문폭발 지팡이

# 0x00044044
source: Lifetaker Staff
ko: 생명거둠 지팡이

# 0x00044032
source: Soulwrecker Staff
ko: 영혼파괴 지팡이

# 0x00044029
source: Staff of Flares
ko: 불꽃의 지팡이

# 0x0004404a
source: Fade-Knocker
ko: 영계두드림

# 0x00044049
source: A staff handcrafted for battle. As Enchanter Islau once said: "Magic exists to serve man, and some are best served with a knock upside the head."
ko: 전투에 알맞도록 제작된 지팡이다. 마도사 이즐로가 이런 말을 남기지 않았던가. "마법은 인간을 섬기기 위해 있는 것이매, 대갈통을 두드려갈길 때 최상의 결과를 내는 마법도 있나니."

# 0x00044039
source: Vigorous Staff
ko: 활력의 지팡이

# 0x0004402a
source: Adept Ice Staff
ko: 숙련가 빙결 지팡이

# 0x00044043
source: Soulfire Staff
ko: 영혼불꽃 지팡이

# 0x00028705
source: Witch Ice Staff
ko: 마녀의 빙결 지팡이

# 0x00028706
source: Keeper Lightning Staff
ko: 수호자 전격 지팡이

# 0x0001fa59
source: Magister Fire Staff
ko: 매지스터 화염 지팡이

# 0x0001fa57
source: Magister Ice Staff
ko: 매지스터 빙결 지팡이

# 0x0001fa62
source: Magister Lightning Staff
ko: 매지스터 전격 지팡이

# 0x00028709
source: Witch Lightning Staff
ko: 마녀의 전격 지팡이

# 0x0002870a
source: Keeper Fire Staff
ko: 수호자 화염 지팡이

# 0x0001fa55
source: Witch Fire Staff
ko: 마녀의 화염 지팡이

# 0x000449b2
source: Staff of Aidahn Allied
ko: 아이단 동맹의 지팡이

# 0x000449b4
source: The spread of red lyrium is inexorable, unending—the key for turning corrupted foes against their masters. This nightmarish practicality identifies the work as that of inimitable Arcanist Dagna. Like all children of the Stone, she doesn't have to worry how such experiments might affect her dreams. She keeps track of their names, though. That's about respect.
ko: 붉은 리륨의 확산은 거침없고 영원하다—그것이 타락한 적을 제 주인으로부터 등 돌리게 만드는 열쇠가 될 것이다. 이 악몽과도 같은 현실성은 이 지팡이가 결코 모방할 수 없는 비전 장인 다그나의 작품임을 드러낸다. 다른 모든 돌의 자손과 마찬가지로 그는 이런 실험이 자신의 꿈에 영향을 끼칠까 걱정할 필요가 없다. 대신 다그나는 그들의 이름만은 꼼꼼하게 기록한다. 존중을 표하기 위해.

# 0x0001fa65
source: Archmage Lightning Staff
ko: 대마법사 전격 지팡이

# 0x00028708
source: Enchanter Ice Staff
ko: 마도사 빙결 지팡이

# 0x000424fd
source: Grand Enchanter's Staff
ko: 대마도사의 지팡이

# 0x00042d3b
source: This staff has seen wear, perhaps from a recent battle. The symbol burned into a grip says it belongs to the grand enchanter of the Circle of Magi—or did at some point.
ko: 이 지팡이는 손길을 많이 탔다. 어쩌면 최근에 있었던 전투에 사용되었는지도 모른다. 손잡이에 찍힌 상징은 이것이 마법사 협회의 대마도사의 물건이라는—혹은, 과거에 그랬다는 것을 드러낸다.

# 0x00042620
source: Pyre of the Forgotten
ko: 잊힌 자의 화형대

# 0x00042d3c
source: The Forgotten Ones belong to the ancient elven pantheon, but their names were lost after the Great Betrayal. Their worship continued in the shadows, despite efforts to stamp it out in the old Dalish kingdom. This staff belonged to a priest of those gods, specifically Daern'thal.
ko: 잊힌 자들은 고대 엘프 만신전에 속하지만, 그 이름은 대 배신 이후로 잊히고 말았다. 옛 데일스 왕국에서 잊힌 자 신앙을 짓밟으려 했지만, 이들에 대한 신앙은 어둠 속에서 계속되었다. 이 지팡이는 잊힌 자, 그중에서도 데어른살을 모시던 사제의 소유였다.

# 0x00044038
source: Autumn's Touch
ko: 가을의 손길

# 0x00044052
source: Deathward
ko: 죽음막이

# 0x0004404f
source: This staff is marked with symbols that loosely translate to "Ever forward, ever deathward." It was the motto of a Mortalitasi sect that saw popularity during the formative years of the Nevarran fascination with death. Its members are said to be "The First," though whether in research or in application is lost to history.
ko: 이 지팡이에는 대강 "언제나 앞으로, 언제나 죽음을 향하여"란 의미의 상징이 찍혔다. 이것은 네바라에 죽음을 선망하는 경향이 처음 형성되던 시절 유행했던 모탈리타시 종파의 표어로, 그 구성원들은 "첫 번째"라 불렸다고 한다. 이를 증빙할 연구나 문서는 역사의 흐름에 잊히고 말았다.

# 0x0004403f
source: Purity's Light
ko: 순수의 빛

# 0x00044042
source: Staff of the Firedrake
ko: 화염룡의 지팡이

# 0x00044047
source: Bloodwake
ko: 피부름

# 0x00044048
source: "We have made for centuries. We will make for as many more. They could kill every mage, and we would still make. But they cannot. Because of <i>what</i> we make." <i>Her Hands of the Staveworks</i>
ko: "수백 년간 우리는 만들었다. 앞으로도 수백 년간 우리는 만들 것이다. 저들이 모든 마법사를 죽인들, 그래도 우리는 계속 만들 것이다. 그러나 저들은 그리하지 못한다. <b>우리가 만드는 것</b>이 존재하기에." <b>지팡이를 만드는 그분의 대리자</b>

# 0x00044041
source: Staff of the Dynamo
ko: 발전기 지팡이

# 0x0004402d
source: Zealot's Staff
ko: 광신도의 지팡이

# 0x0004403e
source: Sorcerer's Staff
ko: 주문가의 지팡이

# 0x00044036
source: Fury of the Veil
ko: 장막의 분노

# 0x00044033
source: Mindchill Staff
ko: 정신서리 지팡이

# 0x0002870b
source: Battlemage Ice Staff
ko: 전투마법사 빙결 지팡이

# 0x0002870c
source: Archon Lightning Staff
ko: 집정관 전격 지팡이

# 0x0001fa56
source: Seer Fire Staff
ko: 선견자 화염 지팡이

# 0x0002870d
source: Battlemage Fire Staff
ko: 전투마법사 화염 지팡이

# 0x0002870e
source: Archmage Ice Staff
ko: 대마법사 빙결 지팡이

# 0x00028710
source: Battlemage Lightning Staff
ko: 전투마법사 전격 지팡이

# 0x0004ad07
source: Bow of Artifice
ko: 세공의 활

# 0x0004b1f1
source: This bow has several odd modifications. The upper limb is covered in little switches that make sounds like irritated birds. The risers are full of compartments containing different kinds of sand. The sight window has been carved with an exploded diagram of an animal trap, and the grip contains four buttons that make the bow change colors. Whoever did all this clearly had a lot of spare time.
ko: 이 활은 몇 가지 특이한 개조를 거쳤다. 활 몸통 윗부분은 짜증내는 새 같은 소리를 내는 작은 스위치로 덮여 있다. 수직면은 제각기 다른 종류의 모래를 담은 칸으로 꽉 차 있다. 활의 중심부에 난 홈에는 짐승 덫의 분해조립 도면이 새겨져 있으며, 손잡이에는 누르면 활의 색깔이 달라지는 네 개의 단추가 달려 있다. 누군지는 몰라도 이 활을 만든 사람, 시간 하나는 엄청나게 많았던 모양이다.

# 0x0004b1f8
source: Elgar'nan, Sun's-death Burn the ground under your gaze Grant the fire blessing. Your people call out For all things to end in flame Ashes sing Your praise.
ko: 엘가난이시여, 태양의 죽음이여 그 시선으로 대지를 태우소서 불의 축복을 내리소서 당신의 사람들이 외쳐 원하니 만물이 화염의 종말을 맞기를 그 재로 당신 찬미의 노래를 부르리다.

# 0x0004ad04
source: Andruil's Gift
ko: 안드루일의 선물

# 0x0004b1ec
source: She took the gathering storm, trapped its fury in golden limbs, and strung it with the screams of the south wind. Andruil, blood and force, your people pray to You. Grant that Your eye may not fall upon us. Spare us the moment we become Your prey.
ko: 그는 몰려드는 폭풍을 잡아 그 노기어린 힘을 황금 활대에 가두었다. 그는 남녘 바람의 비명을 시위삼아 그것을 매겼다. 안드루일이시여, 피와 힘이여, 그대 사람들이 기도를 올리나이다. 당신의 눈길이 우리에게 닿지 않게 하소서. 우리가 당신 사냥감이 되지 않게 하소서.

# 0x0004ad05
source: Arrowwood
ko: 애로우드

# 0x0004b1f0
source: An old Ciriane tale speaks of an archer named Arrowwood who traded his heart to the spirit of an oak grove to become the greatest archer in the world. He conquered a hundred keeps and slew the west wind with arrows that, once loosed, could never be stopped. Finally, Arrowwood shot the sun from the sky, turning day to night, and the gothi sent a messenger to seek out the Witch of the Arbor Wilds. Depending on the story's version, the messenger never found the witch and dealt with a demon instead, worked for the witch and her daughters for a year and a day, or made a bargain with the Lady of the Skies. In all tellings, the messenger received a coil of fine silk, traveled to Arrowwood's keep, and secretly replaced the archer's bowstring with the magic silk. When Arrowwood tried to draw the bow, his heart shattered, and he crumbled into dust. The gothi bound his bow in an iron case and buried it in the Nahashin Marshes so that no one could ever use it again.
ko: 오래된 시리앵 설화에는 세상에서 가장 뛰어난 궁사가 되기 위해, 떡갈나무 숲의 영에게 심장을 바친 애로우드라는 궁사의 이야기가 전해진다. 그는 한 번 시위를 놓으면 절대 멈추지 않는 화살을 가지고서 수백의 성채를 정복하고 서풍의 목숨을 앗았으며, 끝내는 하늘의 태양까지 쏘아맞춰 낮을 밤으로 바꾸었다. 이에 시리앵 족장은 전령을 보내 수목 야생지의 마녀를 찾고자 했다. 구전에 따라 전령의 행방은 차이를 보이는데, 마녀를 찾지 못하고 대신 악마를 맞닥뜨리거나, 마녀와 그 딸들 밑에서 일 년 하고도 하루 동안 일하게 되거나, 하늘의 여인과 거래를 한다는 등의 다양한 이야기가 전한다. 구전을 막론하고 전령은 질 좋은 비단 한 필을 받았다고 전해지며, 애로우드의 성채로 가서 은밀하게 활시위를 마법 비단으로 바꾸어 놓았다고 한다. 그러자 애로우드의 심장은 산산이 조각났고, 그는 먼지가 되어 흩어졌으며, 족장은 그의 활을 철 상자에 봉인하고 나하신 늪지에 파묻어 어느 누구도 그 활을 다시 쓰지 못하도록 했다고 한다.

# 0x00046448
source: The Fowl Wind
ko: 회-오리바람

# 0x00046455
source: Ser Leonidas Pontival of Nordbotten, famed archer of the Anderfels and rumored to be one of the king's assassins, loved one thing and one thing only: ducks. Everything he owned was emblazoned with their image, from his armor to his underthings. The gardens on his estate held over forty duck ponds; entire migrations of mallards and teals would divert course hundreds of leagues to feed on his grounds. The day he died, the massive flocks all took off from the grounds in a single movement, creating a great blizzard of shed feathers. When the down settled, no trace of the knight's estate remained save the smell.
ko: 노르드보튼의 레오니다스 폰티발 경은 앤더펠스의 유명한 궁수이자 왕의 암살자 중 하나로 알려졌는데, 그는 오로지 단 하나만을 사랑하였다. 바로 오리였다. 갑옷부터 속옷까지, 그가 소유한 모든 물건은 오리의 형상이 빛나고 있었다. 그의 저택 정원의 연못에는 마흔 개가 넘는 오리 연못이 있었고, 철 이동을 하던 청둥오리떼와 상오리떼 전체가 경로를 바꾸어 그의 정원에서 먹이를 먹었다. 그가 사망하던 날, 막대한 오리떼가 동시에 땅에서 날아올라 거대한 깃털 폭풍을 일으켰다. 이가 잦아들었을 때, 그곳에는 냄새만이 남아있을 뿐 저택은 흔적도 찾아볼 수 없었다.

# 0x0004032b
source: Bow of the Dragon
ko: 용의 활

# 0x000406e8
source: Inquisition Longbow
ko: 심문회 장궁

# 0x00028339
source: Hunting Longbow
ko: 사냥 장궁

# 0x0001906d
source: Fereldan Army Longbow
ko: 퍼렐던군 장궁

# 0x000286ac
source: Balanced Hunting Longbow
ko: 균형 잡힌 사냥 장궁

# 0x000286ad
source: Fereldan Officer Longbow
ko: 퍼렐던 장교의 장궁

# 0x000286af
source: Firm Hunting Longbow
ko: 단단한 사냥 장궁

# 0x00019062
source: Fereldan Skirmisher Longbow
ko: 퍼렐던 척후병 장궁

# 0x00044083
source: Longbow of the Partisan
ko: 파르티잔의 장궁

# 0x00044067
source: Aggressive Bow
ko: 공세의 활

# 0x00044061
source: Longbow of Grief
ko: 비탄의 장궁

# 0x000286b4
source: Reinforced Longbow
ko: 강화된 장궁

# 0x000424e9
source: Farslayer
ko: 아득살해자

# 0x00042ba3
source: The thrum of this bow's string is like a whisper in the mind—in elven or an even older tongue. Its power has lasted the millennia, but it has faded far from the marvel it once was.
ko: 이 활의 시위를 퉁겨 소리를 내면 마치 정신에 속삭임이 전해지는 듯하다. 엘프어, 혹은 그보다도 오래된 말이다. 그 힘은 수천 년 동안 보전되었지만, 과거에 지녔던 경이로움은 아득히 흐려지고 말았다.

# 0x000424ea
source: Bane of Red Crossing
ko: 붉은 교차로의 파멸

# 0x00042ba5
source: Ser Yves de Chevac used this bow in the Exalted March against the Dales—specifically, in the liberation of Val Royeaux, where the chevalier famously struck down the elven forces' commander with a shot to the throat at two hundred feet.
ko: 셰백의 이브 경은 승임의 행군 당시 데일스 엘프에 맞서 이 활을 사용했다. 발 르와요 탈환전에서 그가 이백 피트 떨어진 거리에서 엘프군 사령관의 목을 맞혀 쓰러뜨렸다는 이야기가 특히 유명하다.

# 0x00042e8f
source: The Qunari ranged weapons of choice are spear or cannon, but one famous Qunari archer fought in the Storm Age's New Exalted Marches. Known to Thedosian forces as "the Hawk," she terrorized enemy positions with arrows that appeared from nowhere in complete darkness. She is credited with over one hundred kills and with legends of female Qunari warriors, though she was far more likely a Ben-Hassrath enforcer.
ko: 보통 쿠나리는 투창이나 대포 같은 원거리 무기를 선호하지만, 폭풍의 시대, 신 승임의 행군 당시 활약했던 한 쿠나리 궁사의 이야기는 널리 알려져 있다. 테다스군 병력에게는 "새매"라는 별칭으로 유명했던 그는 깜깜한 곳에서 아무런 조짐도 없이 날아드는 화살로 적진을 두려움에 떨게 했다고 전해진다. 그는 백 명이 넘는 처치 횟수를 기록하며 여성 쿠나리 전사의 전설이 되었지만, 실상 그의 정체는 벤하스라스 집행자였을 가능성이 크다.

# 0x000424ec
source: Longshot
ko: 원사
